Técnica de Visualização Computacional Aplicada a Indicadores de Desenvolvimento Humano de Estados e Cidades do Brasil

### 2018-01-04 article/article.tex
Início da apresentação

O termo \textit{Choropleth Map}, foi primeiramente utilizado pelo geógrafo americano John Kirtland Wright em 1938, na sua obra \textit{Problems in Population Mapping}. O primeiro mapa dessa categoria conhecido foi construído pelo cartógrafo francês Pierre Charles François Dupin, representa na Figura~\ref{img:analfabetismo-franca}, em que são representados os índices de analfabetismo nas províncias francesas~\cite{mac}.

>>>>

O termo \textit{Choropleth Map}, foi primeiramente utilizado pelo geógrafo americano John Kirtland Wright em 1938, na sua obra \textit{Problems in Population Mapping}. Por sua vez, o primeiro mapa dessa categoria conhecido foi construído pelo cartógrafo francês Pierre Charles François Dupin, representa na Figura~\ref{img:analfabetismo-franca}, em que são representados os índices de analfabetismo nas províncias francesas~\cite{mac}.
